一、程序框架
#include <stdio.h>

int main()

{

return 0;

}

在学习函数之前代码都在这个框架中间



二、概念
终端：C语言编译后点开的exe文件展现给你的窗口就叫终端



变量vs常量

变量 ①作用：保存数据，且变量是存在内存里的。②定义格式：<类型名称><变量名称>; 。③类型：所有变量在使用前必须确定其数据类型，数据类型表明该变量在使用时可以存放什么样的数据，在程序运行过程中不得改变变量的类型。④名称：变量需要一个名称（一种“标识符”）用以和其他变量做区分。标识符有其构造规则，基本的原则是: 标识符只能由字母、数字和下划线组成，数字不得出现在首位，C语言的保留字（关键字）不可用做标识符。

常量：①固定不变的数是常数，直接写在程序里称作直接量（literal）。const是一个修饰符，加在int的前面，用来给变量加上一个const(不变的)的属性，这个属性表示这个变量的值一旦初始化，就不能再修改了。②一般对const定义的量写成全大写。



赋值和初始化：①赋值："="是赋值运算符，表示将赋值运算符右边的值赋给左边的变量，这是一个动作且有顺序。②初始化：当赋值发生在定义变量的时候那就表明变量被初始化了。③表达式：有运算符的式子就叫表达式



表达式：①包含运算符和算子



终端窗口中的输入：输入是以行为单位进行的，行的结束标志就是你按下了回车键。在你按下回车之前，你的程序不会读到任何东西



浮点数：①浮点数就是带小数点的数值。浮点这个词的本意就是指小数点是浮动的，是计算机内部表达非整数(包含分数和无理数)的一种方式。另一种方式叫做定点数，不过在C语言中你不会遇到定点数。②10和10.0在C中是完全不同的数，10.0是浮点数。在C语言中两个整数的运算的结果只能是整数；当浮点数和整数放到一起运算时，C会将整数转换成浮点数，然后进行浮点数的运算。③double的意思是“双”，它本来是“双精度浮点数”的第一个单词，人们用来表示浮点数类型。除了double，还有float(意思就是浮点!)表示单精度浮点数。双精度浮点数存储位数是64位，单精度则是32位。



数据类型：①整数int printf(“%d”,…) scanf(“%d”,…)；②带小数点的数double printf(“%f”,…) scanf(“%lf”,…)



三、写代码
输出
使用printf函数、括号、引号、分号（、空格）达到输出的目的：printf("……");

若需换行，在反引号前面加上一个换行符\n（转义序列），如printf("……\n");

不要用中文输入法输入符号，除非在""里头

可以使用printf做计算，直接写：printf("%d\n", 22+33); 输出结果就是55

%d说明后面有一个整数要输出在此位置（%lf表示后面有一个浮点数要输出在此位置），一个%d对应后面的一个变量，第一个%d对应后面的第一个变量，第二个%d对应后面的第二个变量，依此类推

为什么是*和/？因为早期打字机没有×和÷



2. 定义变量

int a = 0;

int b = a - 1;

int就是变量类型，a和b就是变量名称，在C99之后变量可以在定义时进行运算



3. 读整数

使用scanf函数、括号、引号、分号（、空格）达到输出的目的：scanf("%d", &变量名称);

f表示格式化，要求scanf读入下一个整数并将读到的结果赋值给后面的变量

示例：

int a, b;

scanf("%d %d", &a, &b);

注意①不要忘了变量前的&。②出现在scanf里面的东西是需要输入的东西，而不是你得到的东西

